-Resumen
    -Para validar el connectoma hay que testar si los genes que lo forman están más cerca entre si de lo esperado por azar. He calculado la mediana de las distancias biológicas del top 1% del conectoma de UCP1, los 168 genes que constituirían el connectoma del BAT. Entonces he comprobado si esa mediana es menor que la mediana de las distancias biológicas de un set 168 genes seleccionados al azar, y he repetido el proceso 10.000 veces. Con el resultado he obtenido la proporción con el número de casos en los que el BAT no tiene una menor distancia biológica que el resto. El resultado fue 0/10.000, ninguno de los random sets tuvo una mediana de distancia biologica menor que el conectoma del BAT. Por tanto, podemos decir que los genes que forman el BAT están más cerca entre si de los esperado por azar con un p.value 10^-5 (95 CI 0 - 0.00036). 
    -Además, La mediana de la distancia biológica del conectoma de BAT es aproximadamente 4, un valor extremadamente bajo teniendo en cuenta la distribución de las distancias biológicas a lo largo del genoma (la mayoría de los genes tiene más de 10). Y por supuesto, el core gene es UCP1, que sabemos seguro que es importante para el BAT. 
    -Con el conectoma validado calculé una filogenia usando las distancias de biológicas de TODOS los pares de genes del conectoma, no solo las distancias de los genes a UCP1, sino de todos con todos. Para ello usé una script hecho por el creador del conectoma, el cual usa el algoritmo de vecino más próximo para ir juntando los genes más próximos entre si. Encima del árbol he indicado con colores si hay evidencia o no de que cada gen esté implicado en el BAT según la busqueda que hizo jose. En rojo están los que tienen evidencia de estar implicados, y en verde los que están relacionados con genes que a su vez sabemos que están implciados en el BAT. Si veis algo raro, como por ejemplo UCP1 y UCP3 estén separados es posible, porque puede que los genes que tiene más cerca UCP1 en su conectoma no sean los mismos genes que UCP3 tiene más cerca en su propio conectoma, y aquí tenemos en cuenta todo. Por supuesto no quiere decir que no estén relacionados, lo que pasa que estamos metiendo genes todos muy muy relacionados, si ampliasemos la figura a otros genes todo este grupo aparecería como un núcleo super compacto, pero esto es un zoom. 
    -Otro aspecto que creo valida el conectoma, es que hay varios genes con envidencia de su papel en el BAT que están dentro del conectoma. 